## 2.1. Sintaxis y estructura de código
---

Python es un lenguaje de programación de alto nivel que se caracteriza por su sintaxis clara y legible. La sintaxis de Python se basa en el uso de la indentación para definir bloques de código y en el uso de signos de puntuación como los dos puntos (:) para definir estructuras de control como bucles y condicionales¹. 

En Python, los comentarios son bloques de texto usados para comentar el código y ofrecer información relevante acerca del código que está escrito¹. 

Para crear variables en Python, se utiliza el signo igual (=) para asignar un dato a una variable³. 

La sintaxis del lenguaje de programación de Python es el conjunto de reglas que define cómo un programa de Python será escrito e interpretado (por el sistema y por lectores humanos)². 

### Preguntas

1. ¿Cómo se define un bloque de código en Python?
   1. [ ] Con signos de exclamación (!)
   2. [ ] Con signos de interrogación (?)
   3. [x] Con indentación
   4. [ ] Con el uso de comas (,)

2. ¿Qué se utiliza en Python para definir estructuras de control como bucles y condicionales?
   1. [ ] El signo igual (=)
   2. [ ] El signo más (+)
   3. [x] Los dos puntos (:)
   4. [ ] El signo de pregunta (?)

3. ¿Qué son los comentarios en Python?
   1. [ ] Palabras clave reservadas del lenguaje
   2. [ ] Errores sintácticos que se deben corregir
   3. [x] Bloques de texto que ofrecen información relevante acerca del código que está escrito
   4. [ ] Variables especiales que no pueden ser modificadas

4. ¿Cómo se crea una variable en Python?
   1. [ ] Con el uso de comillas dobles ("")
   2. [ ] Con el uso de comillas simples ('')
   3. [x] Con el signo igual (=)
   4. [ ] Con el signo más (+)

### Fuentes:
Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) 📗 Sintaxis en Python | El Libro De Python. https://bing.com/search?q=Sintaxis+y+estructura+del+c%c3%b3digo+Python Con acceso 8/4/2023.

(2) 📗 Sintaxis en Python | El Libro De Python. https://ellibrodepython.com/sintaxis-python Con acceso 8/4/2023.

(3) Sintaxis y semántica de Python - Wikipedia, la enciclopedia libre. https://es.wikipedia.org/wiki/Sintaxis_y_sem%C3%A1ntica_de_Python Con acceso 8/4/2023.

(4) El tutorial de Python — documentación de Python - 3.11.3. https://docs.python.org/es/3/tutorial/ Con acceso 8/4/2023.

(5) Python ejemplos de código – tutorial de programación en Python .... https://www.freecodecamp.org/espanol/news/python-ejemplos-de-codigo-tutorial-de-programacion-en-python-desde-cero-para-principiantes/ Con acceso 8/4/2023.
