## 2.2. Variables y tipos de datos
---
En Python, las variables son contenedores que se utilizan para almacenar valores². Python es un lenguaje de programación dinámico, lo que significa que el tipo de variable no se declara y se determina automáticamente en tiempo de ejecución². 

Python tiene varios tipos de datos integrados, como enteros (int), números de coma flotante (float), cadenas (str) y booleanos (bool)¹. Además, Python también tiene tipos de datos compuestos como listas, tuplas y diccionarios⁵. 

Para crear una variable en Python, simplemente se le asigna un valor utilizando el signo igual (=)⁴. 

### Preguntas

1. ¿Qué son las variables en Python?
   1. [ ] Son funciones predefinidas en Python
   2. [x] Son contenedores utilizados para almacenar valores
   3. [ ] Son etiquetas utilizadas para nombrar archivos en Python
   4. [ ] Son valores numéricos utilizados en cálculos en Python

2. ¿Cómo se determina el tipo de variable en Python?
   1. [ ] Se declara el tipo de variable al momento de su creación
   2. [ ] Se determina el tipo de variable en tiempo de compilación
   3. [x] Se determina el tipo de variable automáticamente en tiempo de ejecución
   4. [ ] El tipo de variable es siempre de tipo cadena (str)

3. ¿Cuáles son algunos de los tipos de datos integrados en Python?
   1. [ ] Puntos flotantes (floats), matrices y estructuras de control
   2. [ ] Elementos, objetos y componentes
   3. [ ] Funciones, argumentos y parámetros
   4. [x] Enteros (int), números de coma flotante (float), cadenas (str) y booleanos (bool)

4. ¿Qué son los tipos de datos compuestos en Python?
   1. [ ] Tipos de datos que solo contienen un valor
   2. [ ] Tipos de datos que solo contienen números de coma flotante (floats)
   3. [ ] Tipos de datos que solo contienen caracteres
   4. [x] Tipos de datos que contienen múltiples valores, como listas, tuplas y diccionarios

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023(1) Tipos de datos y Variables en Python. https://unipython.com/tipos-datos-variables-python/ Con acceso 8/4/2023.

(2) Tipos de variables en Python | KeepCoding Bootcamps. https://keepcoding.io/blog/tipos-de-variables-en-python/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Tipos de datos — documentación de Python - 3.11.2. https://docs.python.org/es/3/library/datatypes.html Con acceso 8/4/2023.

(4) Variables y tipos de datos en Python. https://cursosytips.com/variables-y-tipos-de-datos-en-python/ Con acceso 8/4/2023.

(5) Comprobar el tipo de variable en Python | Delft Stack. https://www.delftstack.com/es/howto/python/python-check-variable-type/ Con acceso 8/4/2023.
