## 2.3. Operadores aritméticos, de comparación y lógicos
---

En Python, hay varios tipos de operadores que puedes usar para realizar operaciones aritméticas, de comparación y lógicas.

Los **operadores aritméticos** permiten realizar operaciones matemáticas básicas como suma, resta, multiplicación y división. Por ejemplo, el operador `+` se utiliza para sumar dos valores y el operador `-` se utiliza para restarlos¹.

Los **operadores de comparación** se utilizan para comparar dos valores y devuelven un valor booleano (verdadero o falso) basado en la condición. Por ejemplo, el operador `>` devuelve verdadero si el valor a la izquierda es mayor que el valor a la derecha².

Los **operadores lógicos** se utilizan para combinar declaraciones condicionales y devuelven un valor booleano. Los operadores lógicos en Python incluyen `and`, `or` y `not`¹.


### Preguntas

1. ¿Qué tipo de operaciones se pueden realizar con los operadores aritméticos en Python?
   1. [x] Suma, resta, multiplicación y división
   2. [ ] Suma, resta, multiplicación y potenciación
   3. [ ] Suma, resta, multiplicación, división y radicación
   4. [ ] Solo multiplicación y división
   
2. ¿Cuál es la función de los operadores de comparación en Python?
   1. [ ] Realizar operaciones matemáticas básicas
   2. [ ] Devolver un valor booleano basado en una declaración lógica
   3. [x] Comparar dos valores y devolver un valor booleano basado en la condición
   4. [ ] Combinar declaraciones condicionales y devolver un valor booleano

3. ¿Cuál es uno de los operadores lógicos en Python?
   1. [ ] `>`
   2. [ ] `*`
   3. [x] `and`
   4. [ ] `+`

4. ¿Qué valor booleano devuelve el operador `or` en Python?
   1. [ ] Verdadero si ambos valores son verdaderos
   2. [x] Verdadero si al menos uno de los valores es verdadero
   3. [ ] Verdadero si ambos valores son falsos
   4. [ ] Verdadero si al menos uno de los valores es falso

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Operadores en Python: Aritméticos, comparación, lógicos ... - J2LOGO. https://j2logo.com/python/tutorial/operadores-en-python/ Con acceso 8/4/2023.

(2) Operadores Básicos en Python con ejemplos - FreeCodecamp. https://www.freecodecamp.org/espanol/news/operadores-basicos-en-python-con-ejemplos/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Operadores de comparación de Python - Diferentes tipos de operadores .... https://es.education-wiki.com/6125820-python-comparison-operators Con acceso 8/4/2023.
