## 2.5. Comentarios y buenas prácticas
---
Los comentarios son notas que los programadores añaden a su código para explicar lo que se supone que debe hacer ese código. Los comentarios ayudan a explicar tu código Python a otros programadores y pueden recordarte por qué tomaste las decisiones que tomaste. Los comentarios facilitan la depuración y revisión del código, ya que ayudan a los futuros programadores a comprender las opciones de diseño del software¹.

En Python, una línea se declara comentario cuando comienza con el símbolo `#`. Cuando el intérprete de Python encuentra `#` en tu código, ignora todo lo que hay después de ese símbolo y no produce ningún error. Hay dos formas de declarar comentarios de una sola línea: comentarios inline y comentarios de bloque¹.

Además de usar comentarios, hay algunas buenas prácticas que puedes seguir para escribir código Python legible y fácil de mantener. Por ejemplo, puedes seguir la guía de estilo PEP 8 para escribir código Python consistente y legible. También es importante mantener tu código bien organizado y documentado para facilitar su mantenimiento y colaboración con otros programadores.

### Preguntas

1. ¿Qué son los comentarios en Python y para qué se utilizan?
   1. [ ] Son líneas de código que se ejecutan en el programa.
   2. [ ] Son errores que se producen durante la ejecución del programa.
   3. [x] Son notas que los programadores añaden a su código para explicar lo que se supone que debe hacer ese código.
   4. [ ] Son secciones de código que se omiten durante la ejecución del programa.

2. ¿Cómo se declara una línea como comentario en Python?
   1. [ ] Con el símbolo `+`.
   2. [ ] Con el símbolo `-`.
   3. [x] Con el símbolo `#`.
   4. [ ] Con el símbolo `*`.

3. ¿Qué buenas prácticas se pueden seguir para escribir código Python legible y fácil de mantener?
   1. [ ] Escribir código desorganizado y no documentado.
   2. [ ] No seguir ninguna guía de estilo.
   3. [x] Seguir la guía de estilo PEP 8 para escribir código Python consistente y legible.
   4. [ ] No preocuparse por la organización del código.

4. ¿Cómo ayudan los comentarios en la depuración y revisión del código Python?
   1. [ ] Haciendo que el código sea más difícil de entender.
   2. [ ] Añadiendo más errores al código.
   3. [x] Ayudando a explicar tu código Python a otros programadores y pueden recordarte por qué tomaste las decisiones que tomaste.
   4. [ ] No tienen ningún

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Crear Comentarios en Python de la Forma Correcta - Kinsta®. https://kinsta.com/es/blog/comentarios-python/ Con acceso 8/4/2023.

(2) La mejor manera de aprender Python en2023 (Tutoriales de Python .... https://kinsta.com/es/blog/tutoriales-python/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Conceptos básicos de programación Python. https://elblogpython.com/tutoriales-python/impulse-su-carrera-con-los-conceptos-basicos-del-lenguaje-de-programacion-python/ Con acceso 8/4/2023.