## 5.2. Tuplas y sus características
---
Las tuplas son un tipo especial de datos en Python que se parecen a las estructuras o structs de C o C#. Permiten definir un conjunto de datos heterogéneos, pero una vez se definen, son inmutables, es decir, no puedes modificar su valor ¹. Las tuplas son similares a las listas en que pueden contener elementos duplicados y son accesibles mediante indexación ⁵.

Un ejemplo de una tupla en Python sería el siguiente:

```python
mi_tupla = (1, "manzana", 3.14)
```

En este ejemplo, hemos creado una tupla llamada `mi_tupla` que contiene tres elementos de diferentes tipos: un entero, una cadena y un número de punto flotante. Una vez creada la tupla, no puedes modificar sus elementos. Por ejemplo, si intentas cambiar el valor del primer elemento de la tupla:

```python
mi_tupla[0] = 2
```

Obtendrás un error que dice `TypeError: 'tuple' object does not support item assignment`.

Sin embargo, puedes acceder a los elementos de la tupla mediante indexación, al igual que con las listas. Por ejemplo, para acceder al segundo elemento de la tupla:

```python
print(mi_tupla[1])
```

Esto imprimirá `manzana`.

### Preguntas

1. ¿Qué son las tuplas en Python?
   1. [ ] Son una estructura de datos mutables
   2. [x] Son un tipo especial de datos que permiten definir un conjunto de datos heterogéneos e inmutables
   3. [ ] Son una estructura de datos que solo puede contener elementos del mismo tipo
   4. [ ] Son un tipo de lista que solo se utiliza en programación científica
   
2. ¿Cómo se define una tupla en Python?
   1. [ ] Con llaves {}
   2. [x] Con paréntesis ()
   3. [ ] Con corchetes []
   4. [ ] No se puede definir una tupla en Python
   
3. ¿Puedes modificar los elementos de una tupla una vez que se han definido?
   1. [x] No, las tuplas son inmutables
   2. [ ] Sí, las tuplas son mutables
   3. [ ] Solo se pueden modificar algunos elementos de una tupla
   4. [ ] Depende del tipo de datos que se hayan definido en la tupla
   
4. ¿Qué error se produce si intentas modificar un elemento de una tupla en Python?
   1. [ ] TypeError: 'tuple' object is not iterable
   2. [x] TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
   3. [ ] AttributeError: 'tuple' object has no attribute 'append'
   4. [ ] SyntaxError: invalid syntax

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Tuplas y diccionarios | Programación en Python. https://nachoiborraies.github.io/python/md/es/05.html Con acceso 8/4/2023.

(2) Tuple vs List en Python: ¿Cuál es la diferencia? - FreeCodecamp. https://www.freecodecamp.org/espanol/news/tuple-vs-list-en-python-cual-es-la-diferencia/ Con acceso 8/4/2023.

(3) 5. Estructuras de datos — documentación de Python - 3.11.3. https://docs.python.org/es/3/tutorial/datastructures.html Con acceso 8/4/2023.

(4) Tema 9. Estructura de Datos. Tuplas - APUNTES PYTHON. https://ajcruz15.gitbook.io/apuntes-python/curso-basico/tema-9.-estructura-de-datos.-tuplas Con acceso 8/4/2023.

(5) Videotutorial Qué son las estructuras de datos - Python | LinkedIn .... https://es.linkedin.com/learning/python-esencial-15349768/que-son-las-estructuras-de-datos Con acceso 8/4/2023.