## 5.4. Conjuntos y operaciones básicas
---
Un conjunto es una estructura de datos en Python que almacena elementos únicos y no ordenados². Algunas operaciones básicas que puedes realizar con un conjunto son agregar elementos, eliminar elementos y verificar si un elemento está en el conjunto.

Aquí hay un ejemplo de cómo crear un conjunto y realizar algunas operaciones básicas:
```python
# Crear un conjunto vacío
mi_conjunto = set()

# Agregar elementos al conjunto
mi_conjunto.add('elemento1')
mi_conjunto.add('elemento2')

# Verificar si un elemento está en el conjunto
print('elemento1' in mi_conjunto) # imprime True

# Eliminar un elemento del conjunto
mi_conjunto.remove('elemento1')

# Verificar si un elemento está en el conjunto
print('elemento1' in mi_conjunto) # imprime False
```

### Preguntas

1. ¿Qué es un conjunto en Python?
   1. [ ] Una estructura de datos que almacena elementos duplicados y ordenados
   2. [ ] Una estructura de datos que almacena elementos únicos y ordenados
   3. [x] Una estructura de datos que almacena elementos únicos y no ordenados
   4. [ ] Una estructura de datos que almacena elementos duplicados y no ordenados
   
2. ¿Cuáles son algunas operaciones básicas que puedes realizar con un conjunto en Python?
   1. [ ] Agregar elementos y buscar elementos por índice
   2. [ ] Agregar elementos y eliminar elementos por índice
   3. [x] Agregar elementos, eliminar elementos y verificar si un elemento está en el conjunto
   4. [ ] Agregar elementos, ordenar elementos y buscar elementos por índice
   
3. ¿Cómo puedes agregar elementos a un conjunto en Python?
   1. [ ] Usando la función `append()`
   2. [x] Usando el método `add()`
   3. [ ] Usando el método `insert()`
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
4. ¿Cómo puedes eliminar un elemento de un conjunto en Python?
   1. [ ] Usando la función `remove()`
   2. [ ] Usando el método `pop()`
   3. [x] Usando el método `remove()`
   4. [ ] Ninguna de las anteriores

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Conjuntos o sets en Python: operaciones y usos - Parzibyte's blog. https://parzibyte.me/blog/2019/04/20/conjuntos-sets-python-operaciones-usos/ Con acceso 8/4/2023.

(2) Estructura de datos tipo conjunto (set) - Tutoriales Programacion Ya. https://www.tutorialesprogramacionya.com/pythonya/detalleconcepto.php?codigo=96 Con acceso 8/4/2023.

(3) 5. Estructuras de datos — documentación de Python - 3.11.3. https://docs.python.org/es/3/tutorial/datastructures.html Con acceso 8/4/2023.

(4) Estructuras de datos en Python: listas, tablas, diccionarios. https://www.programarya.com/Cursos/Python/estructuras-de-datos Con acceso 8/4/2023.

(5) Videotutorial Qué son las estructuras de datos - Python | LinkedIn .... https://es.linkedin.com/learning/python-esencial-15349768/que-son-las-estructuras-de-datos Con acceso 8/4/2023.