## 6.1. Apertura y cierre de archivos
---
Python tiene funciones clave para el manejo de archivos como open (), close (), read (), write () y append (). Para abrir un archivo, se utiliza la función open () que devuelve un objeto de archivo llamado "identificador", que se utiliza para leer y escribir en un archivo¹. Los argumentos que puede recibir la función son los siguientes:

- file: nombre del archivo o ruta del archivo a abrir.
- mode: modo en que se abrirá el archivo (lectura, escritura, etc.)
- buffering: tamaño del búfer de lectura y escritura.

Para leer archivos, Python contiene 3 funciones para leer archivos: read (), readline () y readlines (). Para escribir en archivos, se utiliza la función write (). Para agregar a archivos existentes, se utiliza la función append (). Para cerrar archivos abiertos, se utiliza la función close ()¹.

La función `open()` toma como argumento el nombre del archivo y el modo en el que se desea abrir el archivo. Algunos modos comunes son `'r'` para leer, `'w'` para escribir y `'a'` para agregar.

Aquí hay un ejemplo de cómo abrir y cerrar un archivo en Python:
```python
# Abrir un archivo en modo lectura
archivo = open('mi_archivo.txt', 'r')

# Realizar operaciones con el archivo

# Cerrar el archivo
archivo.close()
```
Es importante cerrar el archivo después de haber terminado de trabajar con él para liberar recursos del sistema. Una forma más segura de trabajar con archivos es utilizando la declaración `with`, que cierra automáticamente el archivo al final del bloque `with`:
```python
# Abrir un archivo en modo lectura utilizando with
with open('mi_archivo.txt', 'r') as archivo:
    # Realizar operaciones con el archivo

# El archivo se cierra automáticamente al final del bloque with
```

### Preguntas

1. ¿Cuál es la función de la función `open()` en Python?
   1. [ ] Escribir en un archivo
   2. [ ] Cerrar un archivo
   3. [x] Abrir un archivo y devolver un objeto de archivo llamado "identificador" para leer y escribir en un archivo
   4. [ ] Agregar a un archivo existente

2. ¿Cuáles son los argumentos que puede recibir la función `open()` en Python?
   1. [ ] Sólo el nombre del archivo
   2. [x] El nombre del archivo o ruta del archivo a abrir, el modo en que se abrirá el archivo y el tamaño del búfer de lectura y escritura.
   3. [ ] El nombre del archivo y la extensión del archivo a abrir.
   4. [ ] Ninguna de las anteriores.

3. ¿Cuál es la función utilizada para escribir en un archivo en Python?
   1. [ ] `read()`
   2. [ ] `readline()`
   3. [ ] `readlines()`
   4. [x] `write()`

4. ¿Cómo se cierra un archivo en Python después de haber terminado de trabajar con él?
   1. [ ] Utilizando la declaración `read()`
   2. [ ] Utilizando la función `close()`
   3. [ ] Utilizando la declaración `with`
   4. [x] Utilizando la función `close()` o la declaración `with` para liberar los recursos del sistema.

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) ᐉ Manejo de archivos en Python | Pharos. https://bing.com/search?q=Manejo+de+archivos+de+Python+Apertura+y+cierre+de+archivos Con acceso 8/4/2023.

(2) ᐉ Manejo de archivos en Python | Pharos. https://pharos.sh/manejo-de-archivos-en-python/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Modos de apertura de archivos de Python | Delft Stack. https://www.delftstack.com/es/howto/python/python-open-modes/ Con acceso 8/4/2023.

(4) Manejo de archivos en Python | leccion-08-python-archivos. https://tpb708-programacionsig-2020.github.io/leccion-08-python-archivos/archivos.html Con acceso 8/4/2023.

(5) Python cómo escribir en un archivo - abrir, leer, escribir y otras .... https://www.freecodecamp.org/espanol/news/python-como-escribir-en-un-archivo-abrir-leer-escribir-y-otras-funciones-de-archivos-explicadas/ Con acceso 8/4/2023.

(6) Entrada y salida de archivos - Tutorial de Python. https://tutorial.recursospython.com/entrada-y-salida-de-archivos/ Con acceso 8/4/2023.