## 7.1. Clases y objetos
---
La programación orientada a objetos (OOP) es un paradigma de programación que proporciona un medio para estructurar programas de modo que las propiedades y los comportamientos se agrupen en objetos individuales². Python incluye las características siguientes para dar soporte a la programación orientada a objetos¹:
- Creación de objetos basada en clases. Las clases son plantillas para la creación de objetos. Los objetos son estructuras de datos con el comportamiento asociado.
- Herencia con polimorfismo. Python da soporte a la herencia individual y múltiple.
- Encapsulación con ocultación de datos. Python permite ocultar los atributos.

En Python, una clase es una plantilla para crear objetos⁵. Un objeto tiene propiedades y métodos (funciones) asociados con él³. Casi todo en Python es un objeto, con sus propiedades y métodos⁵. Una clase se define mediante la palabra clave class seguida del nombre de la clase y dos puntos⁵. El cuerpo de la clase se indenta y contiene definiciones de atributos y métodos⁵.

Aquí hay un ejemplo simple de cómo definir una clase en Python:

```
class Coche:
    def __init__(self, marca, modelo):
        self.marca = marca
        self.modelo = modelo

    def mostrar_marca(self):
        print(self.marca)

    def mostrar_modelo(self):
        print(self.modelo)

mi_coche = Coche("Ford", "Mustang")
mi_coche.mostrar_marca()
mi_coche.mostrar_modelo()
```

Este código define una clase Coche con dos atributos (marca y modelo) y dos métodos (mostrar_marca y mostrar_modelo). Luego crea un objeto mi_coche de la clase Coche y llama a los métodos mostrar_marca y mostrar_modelo.

### Preguntas

1. ¿Qué es la programación orientada a objetos (OOP)?
   1. [ ] Un paradigma de programación que agrupa propiedades y comportamientos en funciones.
   2. [ ] Una técnica de programación que utiliza condicionales para estructurar programas.
   3. [x] Un paradigma de programación que agrupa propiedades y comportamientos en objetos individuales.
   4. [ ] Una técnica de programación que utiliza bucles para estructurar programas.

2. ¿Cuáles son las características de la programación orientada a objetos en Python?
   1. [ ] Creación de objetos basada en funciones, herencia sin polimorfismo y ocultación de datos sin encapsulamiento.
   2. [ ] Creación de objetos basada en clases, herencia con polimorfismo y ocultación de datos sin encapsulamiento.
   3. [x] Creación de objetos basada en clases, herencia con polimorfismo y ocultación de datos con encapsulamiento.
   4. [ ] Creación de objetos basada en funciones, herencia con polimorfismo y ocultación de datos con encapsulamiento.

3. ¿Qué es una clase en Python?
   1. [ ] Una estructura de datos con propiedades y métodos.
   2. [ ] Una plantilla para crear bucles.
   3. [x] Una plantilla para crear objetos.
   4. [ ] Una estructura de datos con atributos y funciones.

4. ¿Cómo se define una clase en Python?
   1. [ ] Mediante la palabra clave objeto seguida del nombre de la clase y dos puntos.
   2. [x] Mediante la palabra clave class seguida del nombre de la clase y dos puntos.
   3. [ ] Mediante la palabra clave función seguida del nombre de la clase y dos puntos.
   4. [ ] Mediante la palabra clave atributo seguida del nombre de la clase y dos puntos.

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Introducción a la Programación Orientada a Objetos en Python. https://alvisonhunter.medium.com/introducci%C3%B3n-a-la-programaci%C3%B3n-orientada-a-objetos-en-python-73b8757ce8ca Con acceso 8/4/2023.

(2) Programación orientada a objetos - IBM. https://bing.com/search?q=Programaci%c3%b3n+orientada+a+objetos+(OOP)+en+Python+sobre+Clases+y+objetos Con acceso 8/4/2023.

(3) Clases y objetos en python (Programacion Orientada a Objetos). https://pythondiario.com/2014/10/clases-y-objetos-en-python-programacion.html Con acceso 8/4/2023.

(4) Una guía para principiantes de la programación orientada a objetos .... https://enorcerna.com/web/una-guia-para-principiantes-de-la-programacion-orientada-a-objetos-oop-de-python Con acceso 8/4/2023.

(5) Programación orientada a objetos - IBM. https://www.ibm.com/docs/es/spss-modeler/saas?topic=language-object-oriented-programming Con acceso 8/4/2023.

(6) Guía para Principiantes de la Programación Orientada a Objetos (POO .... https://kinsta.com/es/blog/programacion-orientada-objetos-python/ Con acceso 8/4/2023.