## 7.2. Atributos y métodos
---
Claro, con gusto. La Programación Orientada a Objetos (OOP) es un paradigma de programación en el que podemos pensar en problemas complejos como objetos. En Python, los objetos son como los componentes de un sistema y se agrupan propiedades y comportamientos relacionados en objetos individuales.

Dentro de las clases, se pueden definir variables y funciones, aunque aquí se conocen como atributos y métodos respectivamente. Los atributos son similares a las variables, pero sólo existen dentro del objeto. Los métodos son las "funciones" de las clases y nos permiten definir funcionalidades para llamarlas desde las instancias.

Aquí hay un ejemplo para ilustrar cómo funcionan los atributos y métodos en Python:

```python
class Galleta:
    chocolate = False

    def saludar(self):
        print("Hola, soy una galleta muy sabrosa")

galleta = Galleta()
galleta.saludar()
```

En este ejemplo, creamos una clase llamada `Galleta` que tiene un atributo `chocolate` y un método `saludar`. Luego creamos una instancia de la clase `Galleta` llamada `galleta` y llamamos al método `saludar` en esa instancia.

### Preguntas

1. ¿Qué es la Programación Orientada a Objetos (OOP)?
   1. [ ] Una herramienta de depuración de código
   2. [ ] Un programa para automatizar tareas
   3. [x] Un paradigma de programación en el que podemos pensar en problemas complejos como objetos
   4. [ ] Una librería de Python
   
2. ¿Cómo se agrupan las propiedades y comportamientos relacionados en Python?
   1. [ ] En listas
   2. [ ] En funciones
   3. [x] En objetos
   4. [ ] En variables
   
3. ¿Qué son los atributos en Python?
   1. [ ] Variables que sólo existen fuera de los objetos
   2. [x] Variables que sólo existen dentro del objeto
   3. [ ] Variables que sólo existen dentro de las funciones
   4. [ ] Variables que sólo existen dentro de las clases
   
4. ¿Qué son los métodos en Python?
   1. [ ] Variables que sólo existen dentro de los objetos
   2. [ ] Variables que sólo existen dentro de las funciones
   3. [ ] Variables que sólo existen dentro de las clases
   4. [x] Las "funciones" de las clases que nos permiten definir funcionalidades para llamarlas desde las instancias.

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Atributos y métodos | Curso de Python | Hektor Profe. https://docs.hektorprofe.net/python/programacion-orientada-a-objetos/atributos-y-metodos/ Con acceso 8/4/2023.

(2) Guía para Principiantes de la Programación Orientada a Objetos (POO .... https://kinsta.com/es/blog/programacion-orientada-objetos-python/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Una guía para principiantes de la programación orientada a objetos .... https://enorcerna.com/web/una-guia-para-principiantes-de-la-programacion-orientada-a-objetos-oop-de-python Con acceso 8/4/2023.

(4) Programación orientada a objetos - IBM. https://www.ibm.com/docs/es/spss-modeler/saas?topic=language-object-oriented-programming Con acceso 8/4/2023.