## 7.4. Encapsulamiento
---
El **encapsulamiento** es una técnica que consiste en ocultar los atributos y métodos internos de una clase al exterior, de modo que solo el propio objeto pueda acceder a ellos¹. Esto permite proteger la integridad de los datos y evitar que sean modificados o accedidos de forma indebida por otras clases o funciones².

En Python, el encapsulamiento se puede simular precediendo los atributos y métodos con dos guiones bajos __, lo que indica que son "privados" y no se pueden acceder desde fuera de la clase¹. Por ejemplo:

```python
class Persona:
    def __init__(self, nombre, edad):
        self.__nombre = nombre # Atributo privado
        self.__edad = edad # Atributo privado
    
    def getNombre(self): # Método público para acceder al atributo privado
        return self.__nombre
    
    def getEdad(self): # Método público para acceder al atributo privado
        return self.__edad
    
    def __saludar(self): # Método privado
        print(f"Hola, soy {self.__nombre} y tengo {self.__edad} años.")
    
    def presentarse(self): # Método público que llama al método privado
        self.__saludar()
```

En este ejemplo, la clase Persona tiene dos atributos privados: __nombre y __edad, y dos métodos privados: __init__ y __saludar. Estos elementos solo se pueden usar dentro de la propia clase, y no se pueden acceder desde fuera. Para poder obtener o modificar los atributos privados, se deben crear métodos públicos que hagan de interfaz, como getNombre, getEdad o presentarse. Estos métodos se pueden llamar desde cualquier parte del programa y pueden usar los atributos o métodos privados de la clase. Por ejemplo:

```python
p = Persona("Ana", 25) # Se crea un objeto de la clase Persona
print(p.getNombre()) # Se llama al método público getNombre
print(p.getEdad()) # Se llama al método público getEdad
p.presentarse() # Se llama al método público presentarse, que a su vez llama al método privado __saludar

# Salida:
# Ana
# 25
# Hola, soy Ana y tengo 25 años.
```

Sin embargo, si intentamos acceder directamente a los atributos o métodos privados desde fuera de la clase, obtendremos un error:

```python
print(p.__nombre) # Error: el atributo __nombre es privado
p.__saludar() # Error: el método __saludar es privado

# Salida:
# AttributeError: 'Persona' object has no attribute '__nombre'
# AttributeError: 'Persona' object has no attribute '__saludar'
```

Como curiosidad, en realidad sí que podríamos acceder a los elementos privados de la clase haciendo un poco de trampa. Python cambia el nombre de los atributos y métodos privados añadiendo el nombre de la clase delante, para ocultarlos y evitar su uso. Pero podríamos llamarlos de la siguiente manera, aunque por lo general no es una buena idea:

```python
print(p._Persona__nombre) # Acceso al atributo privado con el nombre modificado
p._Persona__saludar() # Acceso al método privado con el nombre modificado

# Salida:
# Ana
# Hola, soy Ana y tengo 25 años.
```

### Preguntas

1. ¿Qué es el encapsulamiento en la programación orientada a objetos?
   1. [ ] Una técnica para eliminar atributos y métodos de una clase
   2. [ ] Una técnica para hacer públicos todos los atributos y métodos de una clase
   3. [x] Una técnica que consiste en ocultar los atributos y métodos internos de una clase al exterior, de modo que solo el propio objeto pueda acceder a ellos
   4. [ ] Una técnica para simplificar la definición de clases
   
2. ¿Cómo se simula el encapsulamiento en Python?
   1. [ ] Usando un guión bajo (_) antes de los atributos y métodos
   2. [x] Usando dos guiones bajos (__) antes de los atributos y métodos
   3. [ ] Usando un signo de exclamación (!) antes de los atributos y métodos
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
3. ¿Cómo se pueden obtener o modificar los atributos privados de una clase en Python?
   1. [ ] Accediendo directamente a ellos desde fuera de la clase
   2. [ ] Creando métodos privados para cada atributo
   3. [x] Creando métodos públicos que hagan de interfaz, como getNombre o getEdad
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
4. ¿Qué sucede si intentamos acceder directamente a un atributo o método privado desde fuera de la clase en Python?
   1. [ ] Se obtiene un valor nulo
   2. [x] Se produce un error
   3. [ ] Se accede correctamente al atributo o método privado
   4. [ ] Ninguna de las anteriores

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Encapsulación | Curso de Python | Hektor Profe. https://docs.hektorprofe.net/python/programacion-orientada-a-objetos/encapsulacion/ Con acceso 8/4/2023.

(2) 📗 Encapsulamiento | El Libro De Python. https://ellibrodepython.com/encapsulamiento-poo Con acceso 8/4/2023.

(3) Introducción a la Programación Orientada a Objetos en Python. https://alvisonhunter.medium.com/introducci%C3%B3n-a-la-programaci%C3%B3n-orientada-a-objetos-en-python-73b8757ce8ca Con acceso 8/4/2023.

(4) Introducción a la Programación Orientada a Objetos(OOP). https://es.linkedin.com/pulse/introducci%C3%B3n-la-programaci%C3%B3n-orientada-objetosoop-hunter-arnuero Con acceso 8/4/2023.