## 4.3. Valores de retorno

En Python, las funciones se crean usando la palabra clave `def`, seguida de un nombre de función y parámetros de función entre paréntesis. Una función siempre devuelve un valor. La función utiliza la palabra clave `return` para devolver un valor; si no desea devolver ningún valor, se devolverá el valor predeterminado `None` ³.

Además, en Python las funciones pueden retornar múltiples valores en forma de una tupla. Por ejemplo:
```python
def funcion():
    return 1, 2

tupla = funcion()
print(tupla) # (1, 2)
```
Incluso puedes desempacar la tupla en variables:
```python
a, b = funcion()
print(a) # 1
print(b) # 2
```
⁴ 

### Preguntas

1. ¿Cómo se define una función en Python?
   1. [ ] Con la palabra clave `return`
   2. [ ] Con la palabra clave `None`
   3. [ ] Con la palabra clave `tuple`
   4. [x] Con la palabra clave `def` seguida de un nombre de función y parámetros de función entre paréntesis
   
2. ¿Qué palabra clave se utiliza en Python para devolver un valor desde una función?
   1. [ ] `if`
   2. [ ] `else`
   3. [x] `return`
   4. [ ] `for`
   
3. ¿Qué valor se devuelve por defecto si una función en Python no tiene una declaración de retorno explícita?
   1. [ ] `1`
   2. [ ] `2`
   3. [ ] `None`
   4. [x] El valor predeterminado `None`
   
4. ¿Pueden las funciones en Python retornar múltiples valores?
   1. [ ] No, las funciones solo pueden retornar un valor
   2. [x] Sí, las funciones pueden retornar múltiples valores en forma de una tupla
   3. [ ] Sí, las funciones pueden retornar múltiples valores en forma de una lista
   4. [ ] Sí, las funciones pueden retornar múltiples valores en forma de un diccionario

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Guía de funciones de Python con ejemplos - FreeCodecamp. https://www.freecodecamp.org/espanol/news/guia-de-funciones-de-python-con-ejemplos/ Con acceso 8/4/2023.

(2) En una función return se puede devolver 2 valores? Python. https://es.stackoverflow.com/questions/249847/en-una-funci%c3%b3n-return-se-puede-devolver-2-valores-python Con acceso 8/4/2023.

(3) Funciones en Python: argumentos y retorno de múltiples valores. https://naps.com.mx/blog/funciones-en-python-argumentos-y-retorno/ Con acceso 8/4/2023.

(4) Funciones Built-in — documentación de Python - 3.11.2. https://docs.python.org/es/3/library/functions.html Con acceso 8/4/2023.

(5) Definir y llamar funciones en Python (def, return). https://entrenapython.com/definir-y-llamar-funciones-en-python-def-return/ Con acceso 8/4/2023.
