## 4.4. Módulos y paquetes en Python
---
Los módulos y los paquetes en Python son librerías adicionales al código base de Python que contienen funciones. Los módulos hacen referencia a archivos de Python que pueden contener una o varias funciones. El uso de módulos nos permite mantener el orden ¹.

Un módulo en python es un archivo que tiene definiciones y declaraciones. Puede estar compuesto por clases, funciones y variables. En python, una pieza de código de un módulo puede ser invocada por otro módulo utilizando `import` ².

En Python, un paquete es simplemente un directorio que contiene módulos. Cada paquete en Python debe contener el archivo `__init__.py` así nos aseguramos de indicar al interprete de Python que ese directorio es un paquete. También podemos importar un Paquete así como lo hacemos con los módulos ².

### Preguntas

1. ¿Qué son los módulos y paquetes en Python?
   1. [ ] Son funciones básicas de Python
   2. [ ] Son comandos integrados en Python
   3. [x] Son librerías adicionales al código base de Python que contienen funciones
   4. [ ] Son archivos creados por el usuario para almacenar datos

2. ¿Qué son los módulos en Python?
   1. [ ] Funciones que están integradas en Python
   2. [x] Archivos de Python que pueden contener una o varias funciones
   3. [ ] Directorios que contienen archivos de Python
   4. [ ] Ninguna de las anteriores

3. ¿Cómo podemos invocar una pieza de código de un módulo en Python desde otro módulo?
   1. [ ] Usando una función especial llamada `invoke()`
   2. [ ] Copiando y pegando el código en el otro módulo
   3. [x] Utilizando el comando `import`
   4. [ ] Ninguna de las anteriores

4. ¿Qué es un paquete en Python?
   1. [ ] Una colección de funciones integradas en Python
   2. [ ] Un archivo de Python que contiene varias funciones
   3. [x] Un directorio que contiene módulos
   4. [ ] Una carpeta creada por el usuario para almacenar datos

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) Introducción a los módulos y paquetes en Python. https://bing.com/search?q=M%c3%b3dulos+y+paquetes+en+Python Con acceso 8/4/2023.

(2) Módulos y Paquetes en Python - Mi Diario Python. https://pythondiario.com/2019/01/modulos-y-paquetes-en-python.html Con acceso 8/4/2023.

(3) Módulos y paquetes - Tutorial de Python. https://tutorial.recursospython.com/modulos-y-paquetes/ Con acceso 8/4/2023.

(4) Espacios de nombres, módulos y paquetes en Python - J2LOGO. https://j2logo.com/python/tutorial/espacios-de-nombres-modulos-y-paquetes/ Con acceso 8/4/2023.

(5) Introducción a los módulos y paquetes en Python. https://es.linkedin.com/learning/python-esencial-15349768/introduccion-a-los-modulos-y-paquetes-en-python Con acceso 8/4/2023.
