## 4.5. Importación de módulos y funciones

El código Python en un módulo obtiene acceso al código en otro módulo por el proceso de importarlo. La instrucción `import` es la forma más común de invocar la maquinaria de importación, pero no es la única manera. Funciones como `importlib.import_module()` y `built-in __import__()` también se pueden utilizar para invocar la maquinaria de importación ¹.

Por ejemplo, si tenemos un archivo llamado `mimodulo.py` que contiene una función llamada `mi_funcion`, podemos importarla y usarla en otro archivo de la siguiente manera:
```python
import mimodulo

mimodulo.mi_funcion()
```
También podemos importar solo una función específica de un módulo utilizando la sintaxis `from ... import ...`:
```python
from mimodulo import mi_funcion

mi_funcion()
```

### Preguntas

1. ¿Cuál es el proceso para obtener acceso al código de un módulo en Python?
   1. [ ] Escribir el código del módulo directamente en el archivo que lo necesita
   2. [x] Importar el módulo utilizando la instrucción `import` u otras funciones como `importlib.import_module()` y `built-in __import__()`
   3. [ ] Copiar y pegar el código del módulo en el archivo que lo necesita
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
2. ¿Cuál es la forma más común de invocar la maquinaria de importación en Python?
   1. [ ] `built-in __import__()`
   2. [ ] `from ... import ...`
   3. [x] `import`
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
3. ¿Cómo podemos importar una función específica de un módulo en Python?
   1. [ ] Usando la sintaxis `from ... import *`
   2. [x] Usando la sintaxis `from ... import ...`
   3. [ ] Escribiendo el nombre de la función directamente en el archivo que la necesita
   4. [ ] Ninguna de las anteriores
   
4. Si tenemos un archivo llamado `mimodulo.py` que contiene una función llamada `mi_funcion`, ¿cómo podemos usarla en otro archivo?
   1. [x] Importando el módulo completo con la sintaxis `import mimodulo` y llamando a la función con `mimodulo.mi_funcion()`
   2. [ ] Escribiendo el código de la función directamente en el archivo que lo necesita
   3. [ ] Usando la sintaxis `from mimodulo import *` y llamando a la función con `mi_funcion()`
   4. [ ] Ninguna de las anteriores

### Fuentes:

Origen: Conversación con Bing, 8/4/2023

(1) 5. El sistema de importación — documentación de Python - 3.11.3. https://docs.python.org/es/3/reference/import.html Con acceso 8/4/2023.

(2) Cómo importar módulos, paquetes, funciones, etc. en Python. https://entrenapython.com/como-importar-modulos-paquetes-funciones-etc-en-python/ Con acceso 8/4/2023.

(3) Cómo importar módulos en Python 3 – Soloelectronicos.com. https://soloelectronicos.com/2021/06/27/como-importar-modulos-en-python-3/ Con acceso 8/4/2023.

(4) Importando Módulos — documentación de Python - 3.10.10. https://docs.python.org/es/3.10/c-api/import.html Con acceso 8/4/2023.